Bien, en este punto tenemos
nuestro dibujo o diseño.
Identificamos las vistas,
y empezamos a pensar en el posicionamiento
eligiendo un RelativeLayout
como nuestro ViewGroup.
Es un buen momento
para empezar a programar.
Bien, lo que abrí aquí es el código
sobre el que estuvimos trabajando antes,
que es activity_main.xml
ubicado en la carpeta layout.
Ahora lo primero es crear las vistas.
Ya tenemos casi la mitad
del trabajo hecho.
Tenemos un RelativeLayout
y una TextView que dice:
"Happy Birthday Ben".
Para obtener todas las vistas
que necesitas harás una ImageView.
También harás otra TextView.
Añadir esa TextView
debería ser bastante fácil.
La ImageView demanda
un poco más de trabajo,
porque, en realidad, necesitas
la parte android de la imagen.
En las Notas del Instructor,
hemos incluido un enlace a esa imagen
para que puedas descargarla.
Bien, he descargado la imagen
y la he guardado en mi escritorio.
La guardé como androidparty.jpg.
Ahora recuerda que antes,
cuando añadimos imágenes de nuestro XML,
dijimos que las habíamos guardado
en una carpeta del ordenador
llamada drawable.
También recuerda que nuestra aplicación
tiene muchos archivos y carpetas
asociados a ella,
los que podemos ver en la estructura
de directorios a la izquierda.
Estos incluyen diseños, imágenes,
a veces música y demás.
Muchos de estos tipos de archivos
se alojarán en el directorio res,
que es la abreviatura de recursos.
El directorio res contiene
subdirectorios para imágenes,
textos, diseños y otros recursos
que la aplicación podría necesitar.
Y como dijimos, para las imágenes,
está esta carpeta llamada drawable.
Para esta aplicación,
todas las imágenes deben colocarse
dentro de la carpeta drawable.
Una vez que hayas puesto la imagen
en la carpeta drawable,
puedes utilizar el atributo src (fuente)
de una ImageView,
y darle el valor @drawable
y luego el nombre de la imagen.
Nota, cuando se escribe
el nombre de la imagen
no es necesario añadir
la extensión del archivo.
Bien, ahora voy a mostrarte cómo poner
una imagen en la carpeta drawable.
Bien. Esta imagen está
en las Notas del Instructor.
Entonces descárgala en tu escritorio.
Luego, quiero que abras Android Studio.
En Android Studio, puedes ir aquí
y hacer clic derecho
en la carpeta drawable.
Ahí, deberías ver algo que dice
Reveal in Finder
o Reveal in Explorer
(Mostrar el Buscador).
Aquí puedo ver la carpeta drawable.
Ahora voy a mover el androidparty.jpg
a la carpeta drawable
y lo hago arrastrándolo sobre ella.
Bien, entonces asegúrate de comenzar
con el código XML correcto.
Y si no tienes el código correcto,
puedes copiarlo y pegarlo
de las Notas del Instructor.
Muy bien, lo primero es lo primero,
descarga el androidparty.jpg.
Luego toma el androidparty.jpg
y muévelo a la carpeta drawable.
Una vez hecho esto,
añade el TextView que dice:
"From" y luego tu nombre.
Y después de eso, añade el ImageView
con el atributo src como parte de android.
En realidad hay muchos
padding predeterminados,
en el código con el que estás trabajando.
Así que puedes eliminarlos.
¿Qué quiero decir
con padding predeterminados?
Bien, son estos paddingBottom,
paddingLeft, paddingRight
y PaddingTop.
Sencillamente, puedes eliminarlos.
Por último, haz clic en la flecha verde
para ejecutar
la aplicación en tu teléfono.
Cuando hayas terminado todos estos pasos,
tu aplicación debería verse así.
Nota, es un poco difícil
ver en esta pantalla,
pero en realidad las TextView
se están superponiendo.
Eso es completamente normal
y algo que vamos a tratar después.